<hr 계정 활성화 및 비밀번호 설정>
- 오라클 설치와 함께 생성되는 기본 계정들: 
  sys(super 사용자, 모든 권한을 가짐), system(sys와 같지만 DB 생성 불가), 
  hr(연습용 샘플 계정, 보안 상의 이유로 잠겨있음)
- sqlplus 접속하기
  cmd창에서 sqlplus 입력 > system > 1234 또는 sys as sysdba > 1234

Connected to:
Oracle Database 11g Express Edition Release 11.2.0.2.0 - 64bit Production

SQL> conn /as sysdba --관리자 계정으로 접속
Connected.
SQL> alter user hr account unlock; --hr계정을 활성화시킴
User altered.
SQL> alter user hr identified by 1234; --1234로 비밀번호 설정
User altered.
SQL> conn hr/1234 --hr계정으로 접속되는지 확인
Connected.
SQL> quit --sqlplus 종료


<테이블스페이스 생성하기>
- 사용자 계정을 만들기 전에 사용자 계정에서 사용할 테이블스페이스 생성하기
- 테이블스페이스: 테이블과 기타 DB객체들을 담을 커다란 저장공간
create tablespace smarttbs datafile 'C:\oraclexe\app\oracle\oradata\XE\smarttbs.dbf'
 size 100m autoextend on next 5m;

<사용자 계정 생성하기>
create user smart_dev identified by 1234 --smart_dev계정과 비밀번호 지정
  default tablespace smarttbs --smart_dev 계정에서 기본적으로 사용할 테이블스페이스 지정
  temporary tablespace temp; --정렬작업을 위한 임시 저장공간으로 temp 테이블스페이스 지정

<사용자 계정에 권한 부여하기>
- 사용자 계정을 이용해서 실제 DB 작업을 하려면 권한이 필요함
grant dba to smart_dev; -- DBA의 권한 부여(오라클에서 제공하는 대부분의 기능 사용 가능)